Su Alteza se niega a cancelar
la boda entre usted y Lady Pa.
Se están preparando para la ocasión.
No tenemos otra opción que separarnos.
Disfrutemos de la felicidad en este santuario.
hasta el último día.
Quiero estar contigo así para siempre.
¿"Memorias de Rati"?
Cada vez que me extrañes,
escribe en estas memorias.
Guarda cada recuerdo para mí.
PARÍS, FRANCIA
5 AÑOS DESPUÉS
Madre Buaphan.
Estos últimos cinco años,
Me has escrito numerosas cartas,
pero nunca recibí ninguno de ellos.
¿Es eso cierto?
Me dejaste un mensaje
en la carta de Madre Buaphan.
Envió muchas cartas.
¿Por qué lo hiciste?
Dime por qué.
El padre de Theerathon me envió una carta.
Sé lo que estaba pasando entre
Theerathon y tú.
Ahora eres asesor del embajador.
Estás progresando en tu carrera,
y podrías convertirte en
un embajador especial en el futuro
Si demuestras que eres un verdadero francés,
digno de representar a tu nación.
Ya no eres siamés, Rati.
No dejes que este asunto trivial
lo arruine todo.
¿Es lo más importante?
¿No es lo más importante
un padre y su hijo?
Te amo.
¡Rati!
Desprecias mi amor por Ti.
Cuando tú y Madre Rung se enamoraron,
Tú también enfrentaste muchos obstáculos, ¿no es así?
Habla francés.
Sé que no es ideal para una dama siamesa
casarse con un extranjero.
¿No es eso cierto?
A pesar de lo que sentiste en ese momento
y de cuánto desdén recibiste,
luchaste contra ello,
en nombre del amor,
para pedirle permiso para casarme con mamá.
Bella y yo apreciamos mucho el amor que
se tienen mutuamente.
Ahora te estoy rogando que me des una oportunidad.
para que tú también aprecies mi amor.
Sé que me entiendes, incluso aunque hable
en lengua siamesa.
A menos que usted elija intencionalmente no hacerlo.
HACER
Hola.
Permítame.
¿Estas buscando a alguien?
No.
Me alegro de verte, Profesor Rati.
¿Cómo fue tu viaje?
Todo fue viento en popa.
MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES
A los recién llegados,
Felicitaciones al
nuevo miembro.
del Ministerio de Asuntos Exteriores.
Conde Surathetamtanapich.
-Muchas gracias y hasta pronto.
-Hasta pronto.
¡Te!
Señor Rati.
No sabía que habías vuelto a Siam.
I…
-Tú y yo…
-Profesor.
¿Me dejarías invitarte a comer?
Debo regresar a la Legación
con el embajador, señor.
Hablaré
entonces personalmente con el embajador.
Para preparar una comida no se necesitará más que
una hora.
Te proporcionaré transporte de regreso a
la Legación inmediatamente después.
Usted también debería unirse a nosotros, señor.
Será una buena oportunidad para discutir
la reunión que acabamos de tener.
-Me temo que tengo otras…
-No perderé mucho de tu tiempo.
Casi lo olvido.
Tengo otro compromiso esta tarde.
¿Sería usted tan amable de llevar
a nuestro profesor a la Legación?
-Señor.
Deténgase, por favor.
¿No tienes nada que decir?
¿Tienes alguna pregunta?
¿Por qué?
¿Por qué desapareciste?
¿Por qué no me escribiste
ni una sola vez?
Fue hace mucho tiempo.
No tiene sentido sacarlo a colación ahora.
Necesito entender
Para poder superarlo.
Por favor, considera cómo tus palabras
harían sentir a Lady Pa.
Ya no me amas ¿verdad?
Todo eso era cosa del pasado.
No importa cuán buenas sean mis razones,
No puedo volver atrás el tiempo.
No digas mentiras
delante del Santuario Mai Maan.
¿Qué quieres que diga?
Ahora estás casado.
Si te lo dijera
que nunca recibí ninguna de tus cartas
porque mi padre los guardaba,
¿Cambiaría algo?
Incluso si así fuera,
No me gustaría que así fuera.
Porque ahora tienes una esposa.
No tengo esposa.
No estoy casado.
Deberías saberlo
si has leído mis cartas.
Sí.
Pero eso fue hace años,
y me has devuelto
este anillo navaratna.
Te vi a ti y a Lady Pa con su hijo.
¿Qué podía pensar sino que…?
El niño pertenece a Lady Pa
y su marido.
¿Por qué devolviste el anillo entonces?
No sabía qué estaba pasando.
No sabía si me habías olvidado
o habías pasado a otra persona.
Si hubieras dejado de amarme,
Sentí que debía devolverte este anillo.
para que puedas regalárselo
a la persona que amabas.
Por eso le pedí
ayuda a Madre Buaphan.
Sabía que leerías sus cartas.
Por su carta,
Aprendí que
siempre has pensado en mí.
Sólo pude leer
tus 28 cartas hace poco.
¿Por qué nunca me escribiste tú mismo?
Hice.
Pero mi padre los interceptó.
Entonces ¿no estás enamorado de otra persona?
¿Eres?
Yo he pertenecido a ti
Desde el primer segundo que nos conocimos,
Y todavía lo hago ahora.
Te.
Te he extrañado mucho.
Yo también te he extrañado.
No esperaba
que la situación fuera así.
¿Puedes contarme qué pasó
después de que me fui a Francia?
¿No dijiste que leerías mis cartas?
Leerlo y escucharlo son
dos cosas diferentes.
También quiero saber cómo te sientes al respecto.
Por favor, a ti.
Me ofrecí como voluntario para la guerra en Europa.
Era peligroso,
Pero también era la única manera de evitar
el castigo por negarme a casarme.
Ven a ayudarme.
Madre…
¿Qué pasa con Lady Pa?
No necesitas preocuparte por ella.
Ella es una dama progresista.
Lady Pa desapareció
la noche de la boda.
Se hizo monja por mucho tiempo.
para evitar el castigo de rechazar
el agua matrimonial real.
Nadie pudo conseguir que abandonara el convento.
Sólo lo abandonó cuando regresé de la guerra.
Si tuviera que casarme por algo que no fuera amor,
preferiría abandonar toda esperanza de amor.
Realmente la respeto por eso.
Podría decir lo mismo de ti.
Respeto tu coraje.
Cinco años sin mis cartas,
Y lo aguantas.
¡Qué corazón de acero!
Si fuera yo,
Mi corazón se haría pedazos
en cinco días.
Mi corazón estaba igual de desgarrado
como todos los pequeños pedazos
a los que se redujo tu corazón.
No importa lo difícil que sea esto,
Ambos esfuerzos
harán posible este amor.
Rati.
Quieres
ponme este anillo en el dedo
¿una vez más?
Me lo han dicho
que ya no eres
sólo un intérprete,
¿Pero también el secretario de
la misión diplomática francesa?
Estas bien.
Tal como lo fue Lady Rung una vez.
Todo lo que aprendí,
Aprendí de Madre Rung, señor.
Suenas exactamente como ella.
Eso es realmente elogiarme demasiado,
Alteza.
Deberías llamarme "abuelo".
Eres el hijo de Lady Rung.
Lady Rung era mi hija.
Eso naturalmente te convierte en mi nieto.
¿O preferirías no estar asociado
con un anciano como yo?
Por supuesto que no me importa, Su Alteza.
Es solo que yo era huérfano
Y nunca pensé…
A partir de ahora llámame abuelo.
Gracias abuelo.
¡Rati!
Abuelo,
casi nunca me dejas abrazarte.
¿Qué significa eso?
No significa nada en absoluto.
¿Hiciste lo que te pedí que hicieras?
No hay nada Mamá Luang Dechapatrapee,
el mejor traductor
de Echo de L'Assomption,
No puedo hacerlo, señor.
Su Alteza nos ha pedido que consigamos
un regalo para usted, Profesor Rati.
¿Un regalo?
Sí, señor.
En tres, dos, uno.
Madre Buaphan.
¡Mamá!
Joi, hijo mío.
Jueves.
¿Te gustó tu regalo?
Buaphan, he adoptado oficialmente
a tu hijo en la familia Suriyakorn.
Ya no tienes que irte más.
Vive aquí y cuida este lugar.
Me encargaré de ello
por el resto de mi vida, Alteza.
Guau.
Mi casa. Han pasado tantos años
y no parece ni un poquito más vieja.
Mantengo este lugar en orden
en todo momento.
En caso de que vuelvas algún día.
¿En punto?
¿Señor Rathi?
-¡Mermelada!
-¡Señor Rati!
¿Qué le trajo aquí, señor?
Te he extrañado.
No pensé
que volvería a verle, señor.
Yo también te he extrañado.
¡Si!
¿Sí?
¡Kui, ven aquí!
-¡El señor Rati está aquí!
-¡El señor Rati!
Si.
¿A quién tienes en tus brazos?
Este es Kam, señor.
Jam y mi hijo.
Saluda al señor Rati, querido.
Hola.
¡Qué cosita más adorable!
Jam siempre se queja de
lo mucho que te extraña, señor.
"Cuando pienso en esto,
No puedo evitar pensar en los días
que pasamos juntos."
Yo también.
Todavía recuerdo el primer día que nos conocimos
en la feria del templo.
"Puedo recordar vívidamente el primer día
que te conocí en la feria del templo".
Pensamos igual.
Te.
¿No puedes leerlo en voz alta?
Quiero leer cada carta
que me escribiste pero nunca enviaste.
Apenas incluiste palabras cariñosas.
¿Cómo pude tenerlo?
Creí que estabas casada
con otra persona.
Guardé todas esas palabras cariñosas en mi interior
hasta que casi se desbordaron.
Eres libre de decirlas ahora.
No me molestes
Sigue leyendo.
No te estoy tomando el pelo.
Pero mis ojos se niegan a hacer lo que les digo.
porque trabajan directamente
bajo los deseos honestos de mi corazón.
Entonces, por favor, continúa leyéndolos en voz alta.
Grita si debes hacerlo.
No te detendré más.
Los leeré aquí mismo entonces.
¿Tuviste que esperar mucho tiempo?
Estás sonriendo leyendo tu propio trabajo…
¿Has perdido la cabeza?
Hacer.
Dame eso aquí.
Me vas a volver loco.
Mi joven maestro realmente es
un buen traductor.
No soy nada comparado contigo, señor Mek.
Eres el traductor de un ministerio.
Solo soy un traductor habitual
en una empresa privada.
Lo superarás.
¿Estás ocupado hoy?
-¿Qué plan tienes en mente?
-Visitar al Señor Ruj.
Quieres que lea tu trabajo ¿no?
Sí, pero…
Mi padre te hizo daño.
Estaré allí contigo.
Sé que tu padre me odia,
pero haré que él ame...
No.
"Amor" es una palabra demasiado fuerte.
Al menos haré que empiece a gustarme.
Sé que es difícil,
pero quiero que suceda.
Tú puedes hacerlo.
¿Cómo es que estás tan seguro?
Incluso yo
Me encantas.
¿Cómo pudo mi padre?
¿No te gusta a ti también?
Oye, ¿tuviste que hacer eso
para cada palabra?
¿Así de mucho te gusto?
¿No me crees?
Eso es suficiente.
¿Nos vamos?
Vamos.
Aquí.
Gracias.
-¿Flores?
-Está bien.
A ti, mira.
¿Lo sostendrás por un segundo?
¿Puedo ver eso?
Hola.
¿No es hermoso?
Gracias.
¿Le han nombrado uno de los asesores
de la misión diplomática?
¿Estás feliz por mí?
¿Por qué se trasladó al
Ministerio de Asuntos Exteriores?
Te lo prometí frente
al Santuario Mai Maan
que haría lo que fuera necesario
para hacer posible nuestro amor.
¿Te acuerdas?
Sí.
Por fin puedo cumplir mi promesa.
Dentro de tres meses
viajaré con la misión diplomática.
para discutir la relación entre
Siam y Francia.
Una vez me pediste que fuera
contigo a Francia.
Por fin puedo ir contigo.
Gracias
por acercarnos un paso más
a estar juntos.
Soy yo, abuela.
Estoy aquí para despedirme
antes de partir hacia Francia.
Debo viajar a París y permanecer allí durante un largo
tiempo como parte de la misión diplomática.
No sé cuándo volveré a Siam.
El viaje por mar también podría ser peligroso.
Si no es mucha molestia,
¿Me permitirás despedirme?
¿y pedir una bendición?
¿Podrías dejarme abrazarte
una última vez antes de irme?
Bueno entonces…
Debo despedirme desde aquí.
Ya no estaré por aquí…
pero siempre oraré por
tu buena salud.
Come bien.
No te estreses ni te preocupes por nada.
Quiero que seas feliz.
Prometo
Escribiré a casa a menudo.
Adiós, abuela.
Te amo.
¿Estas entrenando para un partido o algo así?
¿Tu salario no es suficiente para mantenerte?
No dejaría de practicar muay
ni aunque me convirtiera en millonario.
Realmente debe encantarte.
Sí.
Me encanta.
Me encanta el muay.
¿No fue el muay lo que nos unió?
Yo también practicaré.
Bien. Hagámoslo.
¡Ey!
Mek. Luna encendida.
¡Mek! ¡Dije que aguantes!
¡Ay!
¡Tú!
Te dije que aguantaras.
¿Te duele algo? Pensé que podrías
esquivarlo. Lo siento.
Estoy bien. No hay necesidad de disculparse.
Puedo tomarlo
Después de todo, el muay nos unió.
Mastica algunos clavos.
Realmente ayudan con el dolor.
Los clavos de olor huelen horrible.
Prefiero mucho más las flores.
¿Las tienes?
Quédate con los clavos.
Aquí.
Era demasiado grande.
¿Puedes darme un trozo más pequeño?
Aquí.
Era demasiado duro para masticar.
-¿Puedes darme un trozo más suave?
-¿Estás jugando conmigo?
No lo soy.
Solo quiero que me mimen.
¿Quieres que te mimen?
¿Cómo es eso?
¿Como esto?
Aún no está suave
Yo diría que ya es bastante suave.
RATI, A TI
Tú y Rati.
Se siente tan bien ver nuestros nombres
uno al lado del otro de esta manera.
Te.
Estoy simplemente feliz
Quiero que estas flores
permanezcan intactas para siempre.
Dudo que eso sea posible.
Se irán
con el viento y la lluvia.
Este amor es nuestro.
No responde a nada más.
Lo que tenga que irse, irá.
Pero no permitiré que nos desvanezcamos.
Thee-Rati. Nunca nos desvaneceremos.
Nuestra historia quedará grabada aquí.
por toda la eternidad.
Eternidad significa para siempre.
Florece pronto.
No sabía que cultivabas flores.
¿Qué?
¿No te gustan?
¿Son para mí?
Sólo los conservaré.
Pero si los quieres,
son tuyos.
No sé qué flores te gustan,
Así que planté muchos de ellos.
Bueno, temerías el juicio si
te diera solo uno, ¿no es así?
Así que llévense toda la cama.
Tomatelos todos
Si quieres.
¿No sería más fácil
simplemente decir que me amas?
No, no lo haría.
Dilo.
-"Eso."
-¡Mek!
¡Tú!
¿Qué es?
Dime
me amas.
Estás diciendo tonterías.
Irse.
Estoy regando estas flores.
Estás en el camino.
Irse.
¡Seguir!
¿A dónde debo ir?
Dijiste que estas flores son todas mías.
Y tú también.
Así que también podría regarte.
¡Tu, para!
¡Dech! ¡Dech, no quiero mojarme!
¡Respira! ¡Respira!
¿Me pegarías?
¡Yo no lo haría!
¡Tú!
¡Para! ¡Para! ¡Para!
Llámame simplemente por mi nombre,
como yo te llamo por el tuyo.
Si insistes,
Tú.
¿Podríamos seguir siendo amigos
si te lo dijera?
¿me gustas?
EL SEÑOR MEK SERÁ UN ALUMNO MODELO
PARA EL JOVEN MAESTRO DECH.
Quiero estar contigo así para siempre.
I…
Yo también quiero estar contigo.
¡Dech, tú!
Esperar.
El olor de bunga.
Te estoy pidiendo que hagas algo de
bunga rumpai conmigo.
Necesitamos algunos sobres.
No.
Lo tengo.
Querida.
Espero no estar soñando.
Las memorias de Rati
Está escrito por dos personas.
Registra momentos de alegría,
Capturando el día que nos conocimos
y el tiempo que pasamos juntos.
Nuestra historia es un testimonio de cómo el cielo
puede enviar a una persona a amar a otra.
con un corazón inquebrantable.
¡Qué cosa más maravillosa es!
Por fin ha llegado el día
en que estemos juntos.
Vivir uno al lado del otro
como nuestro corazón lo desea.
Es el día en que estas memorias
llegan a sus páginas finales.
y se graba en nuestros corazones
por toda la eternidad.
Te.
Me olvidé de algo.
Dejame ir a buscarlo
Hace mucho tiempo en el reino
del rey Chakri, lleno de sabiduría
Vivía una joven y bella dama
Con una cara que hace nombre propio
Su cuerpo era más que sensual.
Como si hubiera nacido de una deidad
Dulces palabras brotaron de cada hombre.
Haciendo todo lo posible para ganar su mano.
Se llama Nang Phattalung.
Sus palabras eran dulces pero amargas
Como mentiras cubiertas de azúcar…